Madame, attention !
Madame !
Que se passe-t-il ?
La muette est une espionne du royaume Qiang,
elle a empoisonné Madame !
Appelez le médecin impérial !
Non.
Bai,
tu te souviens ?
Quand deux étoiles se rencontrent,
l'une doit tomber.
Si entre nous deux,
l'un doit mourir
pour que l'autre puisse vivre,
alors celui qui survit
ne doit pas forcément être moi.
Tu veux
échanger ta vie ?
Non !
Ma décision est prise,
n'insiste pas.
Sortez tous.
Madame...
Laissez-nous ces derniers instants,
sortez.
Oui.
Allez.
Dan,
je n'ai pas tenu ma promesse.
Je ne veux pas attendre une prochaine vie.
Et ne pense pas me laisser derrière toi.
Madame.
Dieu merci,
vous êtes enfin réveillée.
Comment se fait-il que je n'aie rien ?
Vous...
qu'avez-vous fait ?
Nous n'avons rien fait.
C'est le médecin Xiao qui est venu
prendre votre pouls.
Ce poison n'agit que pendant une nuit,
donc maintenant
vous êtes hors de danger.
Donc,
Huahua ne voulait pas me tuer.
Elle voulait juste m'intimider avec ce poison.
C'est bien ce qu'il semble.
Et Sa Majesté ?
Qu'a dit le médecin Xiao ?
Sa Majesté
est toujours inconsciente.
Madame.
Madame, c'est grave !
La muette a avalé du poison !
Nous méritons la mort.
Elle avait caché du poison sur elle,
nous avons été négligents et ne l'avons pas surveillée.
Et elle...
Ce n'est pas ta faute.
En vouloir à ceux qui lui ont donné ces ordres —
une si petite enfant, ils n'ont eu aucune pitié.
Je vais la voir.
Huahua.
Huahua,
quel poison as-tu pris ?
Dis-le-moi,
on trouvera un moyen de te sauver.
Le poison de Qiang,
il n'y a pas d'antidote.
Petite sotte,
tu savais bien qu'il y avait tant de gardes secrets dans le palais,
tu savais que tu n'y arriverais pas,
pourquoi avoir fait ça quand même ?
Si l'Empereur mourait de maladie,
tu deviendrais la plus haute
noble de Xia.
Pour me venger,
j'aurais dû te tuer.
Mais je n'ai pas pu m'y résoudre.
Alors,
tu l'as fait exprès ?
Ils disent tous
que les gens de Xia
sont tous des méchants.
Ils disent aussi
que si je devenais une guerrière de la Reine,
je pourrais retrouver ma famille
au paradis.
Mais...
Mais quoi ?
Mais
tu ressembles à ma grande sœur.
Chu Wu, doucement,
c'est encore un enfant.
Les gardes arrivent,
sauve-toi vite,
et ne vole plus jamais rien.
N'aie pas peur.
Ta grande sœur va t'en donner un,
tu t'appelleras
Huahua, qu'en dis-tu ?
Grande sœur,
ma maman est venue me chercher.
Je rentre à la maison !
Huahua,
Huahua...
J'ai ordonné qu'on emmène
l'enfant hors de la ville pour l'enterrer.
Officiellement, on dira
qu'elle a quitté le palais.
Madame, ne vous laissez pas trop abattre par le chagrin.
Prenez bien soin de vous, surtout.
En ce moment, tout le monde
compte sur vous.
Bai,
tu sais,
depuis que je suis arrivée dans ce monde,
il y a d'abord eu Xuyao,
Du Shan
a été assassiné,
puis Xiaomei s'est suicidée,
Wang Zhao est mort pour la patrie,
ensuite Yong'er a péri tragiquement,
Cen Jintian est mort de maladie,
l'oncle Bei a perdu la vie.
Et maintenant, même Huahua
a pris du poison.
Tous ceux que j'aime,
chaque personne qui m'est chère,
tous me quittent.
Je ne tiendrai vraiment plus le coup.
Madame.
Maître a dit
que je pourrais certainement l'aider.
Maître ne se trompe jamais.
Espérons-le.
Docteur Xiao.
Général Lin.
Ce poison envoyé par Madame,
avez-vous fait de nouvelles découvertes ?
J'ai appliqué ce poison sur la blessure d'une souris,
et la plaie n'arrivait pas à cicatriser.
C'est très similaire au poison
que Tu'er avait enduit sur sa lame.
Seulement, la quantité est trop faible.
J'allais justement te demander d'où vient ce poison.
La muette au service de Madame
a laissé cette fleur avant de mourir.
Je ne sais pas
si elle a un lien avec ce poison.
Exactement.
Parfait !
Je vais chercher un peintre
pour en faire une copie.
Je vais remuer ciel et terre
pour la retrouver.
Général Lin.
Cette fleur,
il me semble l'avoir déjà vue.
J'ai entendu dire que vous avez trouvé une piste.
Le docteur Xiao dit
avoir vu quelqu'un cultiver cette fleur dans la serre.
C'est peut-être la clé pour neutraliser le poison de Sa Majesté.
On l'a trouvée !
À l'origine, elle était plantée en terre,
l'Académie impériale de médecine voulait sans doute cultiver d'autres plantes médicinales,
alors on l'a transplantée dans un pot,
c'est pourquoi on ne l'a pas trouvée tout de suite.
Comme ces fleurs séchées,
pas de doute.
Mais dans ce palais,
qui d'autre
cultiverait des fleurs du pays de Qiang ?
Oui,
Dame Xie.
Depuis toute petite, j'aime m'occuper des fleurs et des plantes.
En voyant dans le jardin de l'Impératrice douairière
ces fleurs si rares,
j'ai voulu en demander une pour l'emporter.
Ces fleurs et plantes,
ce sont toutes des raretés offertes en tribut par divers pays.
La Concubine Xie
a vraiment bon goût.
Madame.
Docteur Xiao,
vous tombez à pic.
Regardez cette fleur pour moi,
dites-moi comment la cultiver au mieux.
Faites attention.
Les racines sont bien développées,
les feuilles sont fines et allongées.
Les fleurs ont la forme d'une clochette,
elle pousse probablement dans des endroits humides et marécageux —
ce n'est pas une plante de notre royaume de Daxia.
Quel œil avisé, Docteur Xiao !
C'est une fleur offerte en tribut à la Reine mère par un pays étranger.
Je me souviens que la Concubine Xie a dit
que c'était un cadeau qu'elle avait reçu de la Reine mère.
Maintenant que tu le dis, ça me revient.
Avant de mourir, la Reine mère
a semblé faire un geste comme celui-là.
Exactement le même geste que Huahua vient de faire.
C'est le geste par lequel
les gens de Qiang prient pour que leur âme rentre au pays.
La Reine mère était de Qiang.
Pas étonnant.
Elle haïssait tellement le feu Empereur,
et pourtant elle a tout sacrifié
pour s'emparer du pouvoir
et semer le chaos dans notre royaume.
Finalement, elle était comme Huahua —
un simple pion de Qiang.
Madame.
L'ingrédient manquant pour la recette dont nous parlions,
combattre le poison par le poison,
c'est peut-être cette plante-ci.
Yong'er.
Tu es vraiment une élue du ciel.
Ce dernier espoir
était entre tes mains depuis le début.
Madame.
J'ai reproduit la formule ancienne.
Il suffit de l'appliquer sur la blessure.
En êtes-vous sûr ?
Quand Sa Majesté a été blessé par Tu'er,
non seulement la plaie a guéri,
mais ses maux de tête
se sont aussi atténués.
Cette méthode de combattre le poison par le poison
devrait en principe être efficace,
mais personne ne l'a jamais vraiment testée.
Face à l'hésitation,
mieux vaut avancer.
Tu es réveillé ?
Wanyin.
Je suis là.
How are you?
Fine,
thank you.
And you?
Cent quatre-vingt-dix-sept jours.
Déjà six mois.
Je ne sais même pas ce qui se passe dehors.
Monseigneur.
Qui êtes-vous ?
C'est moi, Wu Jiadong, Monseigneur.
Comment êtes-vous entré ici ?
Monseigneur,
pardonnez mon incompétence.
Les gardes ici
sont incorruptibles.
J'ai attendu six mois,
et c'est seulement quand le chaos a éclaté dehors
et que les esprits ont vacillé
que j'ai pu soudoyer quelqu'un
pour me faufiler jusqu'ici
et vous voir, Monseigneur.
Parlez moins fort.
Vous ne trouvez pas
qu'il y a des yeux qui m'épient partout ici ?
Monseigneur, chacun de mes gestes,
tout est manipulé par lui.
Venez, venez.
Venez.
Regardez ça.
Parfois,
une pièce posée ici
se retrouve ailleurs.
Et aussi,
les gardes à la porte
n'ont jamais été remplacés.
On dirait qu'ils n'ont ni amis,
ni famille,
ni rien d'autre à faire.
Leur seule mission dans cette vie
semble être de me surveiller.
Parfois,
dans un moment de confusion,
j'entends encore qu'ils m'appellent le Prince Vertueux.
Comme si ma vie
avait différentes versions.
Une fois,
ils criaient tous « Vive l'Empereur ! »
Je gouvernais le pays avec ordre
et le peuple vivait en paix.
Ils m'appelaient tous le Fils du Ciel.
Ce monde est mû par une main invisible.
Nous ne sommes que ses pions.
Vous ne pouvez pas comprendre,
car vous êtes encore un cran en dessous de moi.
Ah oui ?
Je vais vous le montrer tout de suite.
C'est l'heure.
Quelqu'un va venir nous interrompre d'un instant à l'autre.
Les gardes arrivent.
Je dois partir.
Fascinant !
Monseigneur,
prenez bien soin de vous.
Il ne faudra plus attendre très longtemps
avant que vous puissiez faire votre grand retour.
Je prends congé.
Intéressant.
Vous n'avez pas l'air très compétents.
Je vous ai pris en flagrant délit.
Je t'ai attrapé !
Majesté,
Xiahou Bo a tout gobé.
Quand je suis parti,
il criait encore qu'il était le vrai...
Le vrai...
C'est vraiment du délire.
De temps en temps,
tu iras lui rendre visite.
Décris-lui
à quel point le monde extérieur est chaotique.
Laisse-le espérer.
Tant qu'il sera en vie,
je ne te tiendrai pas rigueur de tes fautes.
Merci, Votre Majesté,
de me donner l'occasion de racheter mes fautes.
Tu peux te retirer.
Merci, Votre Majesté.
Dis ce que tu as à dire.
Je ne comprends pas,
pourquoi Votre Majesté agit ainsi ?
Tant qu'un homme garde espoir,
il ne cherchera pas à mourir.
Mais le prince Duan a quand même commis une trahison.
Nous sommes frères malgré tout,
du même sang.
Votre Majesté,
vous êtes vraiment d'une grande bonté.
Inutile de forcer les larmes si tu n'en as pas.
Quand Wanyin est-elle sortie du palais ?
Elle n'est toujours pas rentrée ?
L'Impératrice n'est sortie que depuis une demi-heure.
C'est trop long, je vais la chercher.
Bien, Votre Majesté.
Non, reste ici,
et prépare-moi une fondue.
Ce soir, on mange la fondue à neuf compartiments.
Bien.
Attention,
ne cours pas si vite !
Viens, Erlan.
Vous êtes trop aimable, Madame.
Frère Cen.
Grâce à ton millet,
notre empire a échappé à la sécheresse.
À présent,
les troubles au pays de Yan ont été pacifiés.
Tuer est devenu roi de Yan,
et nous a envoyé un traité d'alliance.
L'ère de paix et de prospérité est arrivée.
Avec toi ici, Frère Cen,
nous verrons des récoltes abondantes chaque année.
Doucement.
Allons nous promener.
Bien.
Fais attention de ne pas tomber. Allons voir par là-bas.
Li Yunxi t'a regardée plusieurs fois,
et il y a quelques jours, il m'a posé des questions sur toi.
Madame, auriez-vous l'intention de nous rapprocher ?
Oh, pas du tout.
La vie que tu veux mener,
avec qui tu veux la partager,
c'est à toi seule d'en décider.
Qu'est-ce que tu en penses maintenant ?
Tu veux toujours partir ?
Maintenant que les examens impériaux ont repris,
les talents foisonnent à la cour.
En partant,
je peux dire que j'ai accompli ma mission et que je me retire dignement.
Tu vois.
Seulement...
je ne peux m'empêcher de m'inquiéter pour vous, Madame.
Après tout, la cogouvernance de l'Empereur et de l'Impératrice
ne manquera pas de susciter des rumeurs.
Votre prestige est à son apogée, Madame,
et personne n'ose encore se frotter à vous.
Mais face aux innombrables affaires d'État à venir,
si jamais une erreur se glisse...
Une erreur, ce n'est pas grave.
Les succès civils et militaires sont à l'Impératrice,
et les rares petites erreurs sont de mon fait.
Quand un ministre loyal la conseille,
l'Impératrice sait toujours écouter.
Mais
si des traîtres cherchent à exploiter la moindre occasion...
Ma folie
peut ressurgir à tout moment.
Et par mégarde,
je pourrais bien tuer quelqu'un à la cour.
Tu sais vraiment ce que c'est que de jouer le jeu, toi.
Mes respects, Votre Majesté.
Relevez-vous.
Bien,
retourne dans la voiture pour te mettre à l'abri du vent.
On n'a pas fini de parler.
Je peux juste écouter, non ?
Vas-y, arrête de faire l'enfant.
D'accord, je vais les rejoindre.
À vrai dire,
moi non plus je n'ai pas envie de te laisser partir.
Maintenant que Li Yunxi et Yang Duojie
réussissent si brillamment...
Tu es vraiment prête à leur céder la place ?
Mais maintenant,
tout le monde sait que je suis une femme.
Et il n'y a aucun précédent de femme occupant une fonction officielle à la cour.
Et pourtant, notre cour n'avait jamais eu de précédent
de cogouvernance entre l'Empereur et l'Impératrice non plus.
Pour bien des choses,
si on ne fait rien,
comment un précédent pourrait-il jamais exister ?
Erlan.
C'est précisément parce que nous sommes des femmes
que nous devons nous en souvenir.
Pour bien des choses,
nous devons être les premières à agir.
Et non les dernières.
Li Yunxi avait tort sur un point.
Dans ce monde,
il n'est pas le seul à te connaître vraiment.
Avec de telles ambitions en toi, tu mérites ta place dans les annales de l'histoire.
Pourquoi emprunter le nom d'autrui ?
Nous, les femmes,
nous pouvons aussi accomplir de grandes choses,
et apporter la prospérité au peuple.
Votre Majesté.
Va jouer.
Et puis,
j'ai justement besoin de bras
pour ouvrir des écoles de filles partout dans le pays.
À l'avenir,
des petites filles comme elle
pourront elles aussi aller à l'école, tout comme les garçons.
Erlan,
qu'est-ce que tu penses de cette offre ?
Tu n'es toujours pas tentée ?
Votre Majesté est vraiment sage !
On voit tout de suite
si quelqu'un a du talent ou non.
Bien sûr !
Tu as pris froid.
Pourquoi tes mains sont-elles si froides ?
Par ce beau temps printanier, ne fronce pas les sourcils.
Le médecin Xiao l'a bien dit,
mon poison
est presque entièrement éliminé.
Sois tranquille.
Je resterai à tes côtés pendant de très nombreuses années.
Je t'avais dit de rentrer et d'attendre,
pas une seule seconde de répit.
Je rentre boire ma soupe au gingembre.
Voilà qui est mieux.
Je ne veux plus vivre ces jours
où j'attendais seule dans le palais,
rongée par l'inquiétude.
Cette nuit, en entendant l'air du saule pleureur,
qui ne ressentirait pas la nostalgie de sa terre natale ?
Là où tu es,
c'est ma terre natale.
Ces déclarations d'amour ringardes,
tu n'as plus le droit d'en faire.
Je parle de l'avenir —
pour aujourd'hui, je veux bien encore en entendre.
Alors je me lance.
Pour les jours à venir,
fixons-nous d'abord un petit objectif.
Gagner cent millions,
puis trouver un bon guide
qui nous emmène
faire le tour du monde.
Votre Majesté la Reine,
une fois parties,
il n'y aura plus personne pour jouer au jianzi avec vous.
Moi non plus, je n'ai pas envie de vous voir partir.
Mais Sa Majesté a décidé de renvoyer le harem.
J'ai eu beau plaider,
sa décision est irrévocable,
je n'y peux rien.
C'est nous qui n'avons pas cette chance
de rester auprès de Sa Majesté
et de partager son destin.
Vous voulez vraiment partager le destin de Sa Majesté à ce point ?
Alors peut-être que
je vais aller plaider votre cause auprès de lui.
Non non non, surtout pas !
Ce n'est vraiment pas nécessaire, Madame.
Une fois sorties du palais,
qu'est-ce que vous voulez faire ?
D'abord rentrer chez moi, bien sûr !
Mes parents sont tellement contents de me savoir de retour.
Toi, tu as encore une maison où rentrer.
Moi,
je n'ai plus qu'à trouver un homme et me remarier.
Qu'est-ce qu'il y a de mal à se marier ?
Cette fois, je vais trouver quelqu'un que j'aime vraiment
et vivre une belle histoire d'amour.
Tu veux dire
que tu n'as jamais aimé Sa Majesté ?
Avec l'argent que Sa Majesté m'a donné,
j'ai de quoi ouvrir une boutique dans la capitale.
Je vais vendre mon eau de rose —
ma recette secrète, ça va cartonner !
Le moment venu,
vous devrez toutes venir me soutenir !
D'accord !
Bon.
Quoi que vous choisissiez,
j'espère que vous aurez toutes
une vie heureuse et sans encombre.
Courage !
Longue vie à Sa Majesté l'Empereur !
Longue vie à Sa Majesté la Reine !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tout allait bien,
pourquoi soupires-tu soudain ?
Tu n'es pas contente ?
Je ne suis pas malheureuse.
C'est juste que j'ai l'impression
que tout ça n'est pas réel.
Parce que tout ça
se passe dans un roman.
Je me disais...
Dès que tu es entré dans ce monde,
c'était déjà le mode enfer.
Tu as été forcé de te battre pour survivre.
Et moi, je suis la seule de ton espèce,
ton alliée naturelle.
Qu'on se retrouve ensemble
semblait aller de soi.
Je sais bien que ça ne sert à rien de s'y attarder.
Mais parfois je ne peux pas m'empêcher de me demander...
Et si on n'était pas dans ce roman...
Si on n'était pas dans ce roman,
en 2026,
j'aurais déjà travaillé pendant plusieurs années.
On se serait probablement rencontrés dans le métro.
Quoi ?
Ce jour-là, après le boulot,
j'étais dans le métro à scroller sur mon téléphone,
quand j'ai soudain entendu
quelqu'un à côté de moi rire aux éclats.
J'ai levé les yeux,
elle aussi était sur son téléphone.
Je l'ai regardée de nouveau,
elle était vraiment mignonne.
Elle n'aimerait sûrement pas qu'on la mate.
Elle lèverait peut-être même la tête
pour te lancer un regard noir.
Mais en voyant
que c'est un beau gosse,
elle te pardonnerait
en secret.
Alors j'en profiterais.
Je lui demanderais son contact,
elle me le donnerait ?
Difficile à dire.
Alors je...
Qu'est-ce que tu fais ?
S'il te plaît,
je ne suis pas un type bizarre,
donne-le-moi !
Bon, d'accord.
Super !
Alors je commencerais à lui parler de romans,
je l'inviterais au cinéma,
et ensuite
on goûterait
tous les meilleurs hot-pots de la ville.
Notre relation
deviendrait de plus en plus complice jour après jour.
Ensuite,
je lui offrirais des fleurs tous les jours,
bouquet après bouquet,
plein de fleurs.
Combien de temps pourrais-je tenir ?
Trois mois,
quatre mois,
ou six mois ?
Un jour, sur le chemin du retour,
je serrerais fort l'écrin dans ma poche,
et je lui dirais :
« Je n'arrive plus à imaginer
le reste de ma vie sans toi. »
Puis j'observerais sa réaction en secret.
Si elle ne répond pas,
alors
je patienterai encore un peu.
Impossible !
T'es vraiment nul ou quoi ?
J'aurais peur qu'elle refuse.
Mais ici,
il n'y a pas de métro,
ni de cinéma.
Qui a dit ça ?
Suis-moi.
Mon impératrice,
je vais te montrer un tour de magie.
Regarde.
Veux-tu m'épouser ?
J'étais ta concubine au début,
maintenant je suis ton impératrice.
C'était Yu Wanyin et Xiahou Dan.
En tant que Zhang San,
je veux te demander une chose.
Madame Wang Cuihua,
veux-tu m'épouser ?
Que ce soit Wang Cuihua ou Yu Wanyin,
que ce soit dans le livre ou hors du livre,
je le veux.
Joyeux anniversaire.
Alors,
c'est bon ?
C'est bon,
achètes-en plus la prochaine fois.
D'accord.
Joyeux anniversaire.
Bravo mon bébé.
How are you
I'm fine
Thank you
And you
Votre Majesté,
la concubine Yu qui doit venir cette nuit
semble étrange,
son maquillage et sa tenue sont très différents de d'habitude.
Que veux-tu dire ?
Votre Majesté avait ordonné
que si une concubine venant pour la nuit
était différente de d'habitude,
il fallait venir vous en informer.
Concubine Yu.